Урок 1. Знакомство с языком программирования С#

Задача 2: Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее.

a = 5; b = 7 -> max = 7
a = 2 b = 10 -> max = 10
a = -9 b = -3 -> max = -3

Задача 4: Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.

2, 3, 7 -> 7
44 5 78 -> 78
22 3 9 -> 22

Задача 6: Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).

4 -> да
-3 -> нет
7 -> нет

Задача 8: Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.

5 -> 2, 4
8 -> 2, 4, 6, 8


Урок 2. Базовые алгоритмы

Задача 10: Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.

456 -> 5
782 -> 8
918 -> 1

Задача 13: Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.

645 -> 5

78 -> третьей цифры нет

32679 -> 6

Задача 15: Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.

6 -> да
7 -> да
1 -> нет


Урок 3. Базовые алгоритмы. Продолжение

В качестве ДЗ изучить приложенный файл
https://gbcdn.mrgcdn.ru/uploads/asset/4704179/attachment/8030f3621751282a7d05afc35133689b.cs

* и описать блок-схему метода 4
* попробовать объяснить почему метод PrintBad уступает методу PrintGood?


Урок 4. Функции

Задача 25: Напишите метод, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в натуральную степень B.
Math.Pow использовать нельзя
3, 5 -> 243 (3⁵)

2, 4 -> 16

Задача 27: Напишите метод, который принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.

452 -> 11

82 -> 10

9012 -> 12

Задача 29: Напишите методы, который задаёт массив из 8 элементов и выводит их на экран.

1, 2, 5, 7, 19 -> [1, 2, 5, 7, 19]

6, 1, 33 -> [6, 1, 33]


Урок 5. Функции и одномерные массивы

Задача 34: Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами. Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве.

[345, 897, 568, 234] -> 2

Задача 36: Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.

[3, 7, 23, 12] -> 19

[-4, -6, 89, 6] -> 0

Задача 38: Задайте массив вещественных чисел. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива.

[3 7 22 2 78] -> 76


Урок 6. Одномерные массивы. Продолжение

Задача: доделать задачу сложения\вычитания двух многочленов.
Реализовать красивый вывод.
Подумать над перемножением*
https://github.com/iksergey/multi.git

Урок 7. Двумерные массивы

Доделать ввод многочлена
https://github.com/iksergey/multi/blob/lesson7/Program.cs
*Сделать вывод только нечетных коэффициентов у треугольника распечатайте хотя бы 120 строк


Урок 8. Двумерные массивы. Продолжение

Задача 54: Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая упорядочит по убыванию элементы каждой строки двумерного массива.
Например, задан массив:
1 4 7 2
5 9 2 3
8 4 2 4
В итоге получается вот такой массив:
7 4 2 1
9 5 3 2
8 4 4 2

Задача 56: Задайте прямоугольный двумерный массив. Напишите программу, которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов.

Например, задан массив:

1 4 7 2

5 9 2 3

8 4 2 4

5 2 6 7

Программа считает сумму элементов в каждой строке и выдаёт номер строки с наименьшей суммой элементов: 1 строка

Задача 60. ...Сформируйте трёхмерный массив из неповторяющихся двузначных чисел. Напишите программу, которая будет построчно выводить массив, добавляя индексы каждого элемента.
Массив размером 2 x 2 x 2
66(0,0,0) 25(0,1,0)
34(1,0,0) 41(1,1,0)
27(0,0,1) 90(0,1,1)
26(1,0,1) 55(1,1,1)